Define un método
Para saber por qué la opción C era la
mejor en el cuestionario anterior,
revisemos las reglas sintácticas
en Java para definir un método.
Esto también se le conoce como
la signatura del método.
Esta es la signatura para el método
calculatePrice que vimos antes.
Puede que se pregunte por qué
las palabras está en cierto orden.
Es porque siguen un formato específico,
que se parece al siguiente.
Sé que esto luce abrumador,
pero no se preocupe.
Veremos todos, pero uno a la vez.
La primera parte de esta signatura
de método es la palabra private.
Esto se le conoce como
modificador de acceso en JAVA.
el cual determina quien tiene acceso
a este método, calculatePrice.
Los modificadores de acceso más comunes
que verá son public o private.
Este método está marcado como private,
lo que signitica que calculatePrice
solo puede ser llamado dentro de
otros métodos de la main activity.
Fuera de la actividad main,
como en otra actividad,
no podrá llamar este método.
Es private para la actividad main.
Por otro lado, si marca
el método como public,
entonces cualquier podría llamarlo,
ya sea dentro de la actividad main,
o bien en otras actividades.
Es como esta comparación.
Si es una celebridad pública,
todo mundo sabe de usted.
Si es privado y vive en su casa
todo el tiempo,
entonces solo algunas personas lo conocen.
Para el método calculate price,
vamos a mantenerlo privado,
para que sólo sea usado dentro
de la actividad main.
Enseguida, está "int" el cual
es el tipo de dato devuelto.
¿Recuerda nuestro diagrama anterior?
¿Donde dijimos que al invocar un
método, usted pasa sus entradas
y obtiene un resultado de vuelta?
El tipo de dato devuelto es el tipo
que se retorna en la salida.
Los tipos de datos que hemos
aprendido hasta el momento
son String e Int desde la lección pasada.
Esto también puede devolver un
tipo de dato object.
Aprenderemos más sobre
objects después en esta lección.
En nuestro caso, el método calculatePrice
está devolviendo el precio total de la
orden, el cual es un entero (int).
En una app de medios sociales, si tuviera
un método que me diera cuántos amigos
tengo en Facebook, podría devolver
un entero, que es el número de amigos.
Enseguida tenemos el nombre del método,
que es calculatePrice en este caso.
De la misma manera que nos referimos
a variables por su nombre,
podemos referenciar métodos por su nombre
para ejecutar sus instrucciones.
En la misma documentación sobre la
definición de un método, si vamos al final
veremos una sección sobre
nomenclatura de métodos.
Puede leer despues al respecto con más
detalle, pero básicamente dice que
los nombres de método deben iniciar
con un verbo como run o get,
compare o set.
Comienza con una letra en minúscula
y luego usar Camelcase si hay
palabras múltiples.
Tras el nombre de método tenemos
la lista de entradas
denotada dentro de los paréntesis.
Puede tener tantas entradas como desee.
Si no desea ninguna entrada,
puede usar un par de paréntesis vacíos.
Si tiene una entrada,
se verá como esto.
Si tiene múltiples entradas,
puede separarlos con comas
tras cada nueva entrada.
Veamos el caso donde solo
tenemos una entrada,
la cual también es conocida
como parámetro de entrada.
Definimos un parámetro de entrada
especificando su tipo de dato
y el nombre de variable que le demos.
Desde el diagrama de entradas y salida,
esta va a ser la primera entrada
para el método.
Dentro del método, se puede
referir a la variable quantity.
Y es como cualquier otra variable,
donde ya se tiene un valor asignado.
El valor viene de haber llamado al método
y haber pasado esa entrada.
Si deseamos cambiar esta signatura de
método para añadir un segundo parámetro,
tenemos que especificar el tipo de dato
y el nombre de variable
para ese segunda parámetro de entrada.
Dentro de este método podemos
referirnos a la cantidad
o el precio de una de las variables
como las variables regulares.
Cuando invoca este método,
debe recordar pasar el número correcto
de entradas que el método
está esperando,
los cuales deben ser del tipo de dato
correcto y en el orden correcto.
No puede alterar el orden de estos.
De otro modo, el método los va a
interpretar incorrectamente.
Luego de listar sus entradas,
agregue un paréntesis cerrado
y luego una llave abierta.
Esto inicia la lista de todas
las instrucciones en su método.
Después de todo,
agregue una llave cerrada,
para marcar el fin del método.
Regresando a nuestra documentación,
ahora esta declaración de método
tendrá mucho más sentido.
Primero tenemos el modificador de acceso,
luego tenemos el tipo de datos devuelto.
El nombre de método, seguido
por la lista de todas las entradas.
En este caso hay cuatro
distintos parámetros de entrada.
Cada uno tiene un tipo de dato
y un nombre de variable.
Y entonces tenemos una llave abierta.
El listado de todas
las instrucciones en el interior.
Y luego una llave cerrada.
Esta es la declaración de un método.
En este cuestionario tendrá
la oportunidad de practicar
identificando las distintas partes
de la declaración de un método .
Vamos a darle un poco de código
en sus notas de instructor .
El código contiene muchos métodos
que podrían aparecer en cualquier app.
En cada caso, ¿puede decirme cuál
es el nombre del método?
¿La lista de parámetros de entrada?
Y el tipo de dato devuelto.
Hagamos juntos la muestra.
Aquí hay un método de ejemplo.
La meta es crear un saludo personalizado
basado en el nombre dado.
El valor devuelto va a ser el saludo
en la forma de un texto.
Por ahora ignoremos el comentario.
Primero tenemos el nombre del método,
el cual está en camelCase,
y dice createCustomGreeting.
Enseguida tenemos la lista de entradas.
Este es el primer parámetro de entrada.
El tipo de dato es String y el
nombre de la variable es firstName.
Luego tenemos el segundo
parámetro de entrada.
Este es el tipo de dato, y este
el nombre de la variable .
Las dos entradas están separadas
por una sola coma,
y encerrados entre paréntesis.
Luego tenemos la salida aquí.
El tipo de dato del
valor devuelto es String,
Porque deseamos devolver un saludo,
lo cual es una cadena de texto,
Así se ve cuando
lo llenamos en la tabla.
Haga lo mismo y llene los espacios
en blanco de los 3 métodos restantes.